初めまして
初次见面
なんかうまく喋れないな
感觉不太能说好话
ようやくちょっと話せるようになってきたかなって
还以为自己终于说话流畅些了
ありゃ　ダメだ
看来还是不行
あそっか
对了
始まりの鐘鳴り響く
起始的钟声响彻
頭を垂れる深々と
深深地垂下了头
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思绪
指を絡めて手を繋ぎ
十指缠绕牵起手
足並み揃え
统一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
轻轻跳起  飘然回旋
腰を抱き寄せ
搂住腰身
口づけを交わす日まで
直至双唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  进入梦境
貴方と共に　繰り返し
与你一同  反复演绎
胸に頬寄せるその時を
脸颊贴近胸口那时
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至愿望实现之日
第二十二话
『事情发展成这样，
都是因为你期望如此』
いや　うっかりうっかり
我真是糊涂
自分にシナリオ書いてたのすっかり忘れてた
忘记给自己写过脚本了
そりゃ喋りにくいわけだよ
难怪说话不流利
お前…
你…
なにものなんだ
是什么人
なにものなんだって言われるとちょっと説明しにくいっていうか
有点难向你解释我是什么人呢
「虚無主義的観点で否定される絶対仮象存在」って言ってもわからないか
「虚无主义观点所否定的绝对假象存在」你也不懂吧
じゃあ「カルダシェフ・スケール」の外側の意志とか
「卡尔达肖夫指数」范围之外的意志 能明白吗
注：量度文明层次及技术先进程度的一种假说
まあ
算了
ちょっと不服だけど　螺流ちゃんたちに理解できるような言葉で言うなら
虽然我不太满意 但用你们能理解的话来说
神様っていうことになるんですかね
就是所谓的神明吧
おい
喂
俺たちはさっきヘリを降りたばかりのはずだ
我们应该刚刚才从直升机上下来
それだってのに急になんだってこんなところにいる
怎么突然就到了这种地方
お前が何かやったのか
难道是你做了什么
おっしゃる通りです
如你所说
そろそろ私の書いたシナリオも終盤なんですよ
我写的脚本差不多也快到尾声了
こうして私も出てきちゃったことだし
所以我也来到了这里
なんかここ雰囲気あるじゃないですか
这里很有氛围感吧
だから邪魔なのを一回どけて　みんなが集まるようなシナリオにしておいたんです
所以我选择了省去麻烦事 让大家聚到这里的脚本
手抜きとかじゃないですからね
可不是我偷懒哦
というわけで
就是这样
人間の皆さん　改めて説明しますが
各位人类 容我再做说明
あなた方人間はおこがましくもその身に余る英知を手にしたことで
你们人类妄自掌握了超出自身能力的智慧
美しい世界の形を大きく歪ませ
严重扭曲了美丽的世界
私の逆鱗に触れちゃいました
触犯了我
よって粛清されることになります
因此 将被肃清
粛清？
肃清？
そうです
没错
あなた方人間って　神の怒りみたいなのいろいろ考えてきましたよね
你们人类曾幻想过无数种形式的神罚吧
洪水起こしたりとか　聖なる炎で地上を焼き尽くしたりとか　あれですよあれ
像是洪水泛滥 或是神圣火焰烧尽地上一切
なるほどね
原来如此
君がみんなの言ってた本物の神様ってわけか
你就是大家说的真正神明吗
まさか本当にそんなのがいたなんて
没想到竟然真的存在
ちょっと俄かには信じられないけど
一时令人难以置信
心外ですね
真让我心寒
まあこんなチャーミングなアバターを作ったんで　そう思われてもしょうがないですけど
都怪我创造的化身太有魅力 也不怪你会这么想
っていうか　私これでも結構我慢したんですからね
不过 我可是在强压我的怒火哦
せっかく私が綺麗に作った世界を　自分たちのエゴで焼け野原にしようとするわ
我费尽心思创造的美丽世界 你们却因私欲想将其毁灭
変な機械を使って全人類幻覚の世界で生きていこうとするわ
还想靠那奇怪的机器 让全人类活在幻觉世界
挙句の果てに　私を倒す新しい神を作ろうとするなんて
甚至最后还想创造出新神来打倒我
大罪もいいとこですよ
真是罪大恶极
だいたい…
再说了…
お前なんだよな
是你吧
はい　私ですよ
是的 就是我
何なんだよ　お前
你是怎么回事
急に気持ち悪いこと言い始めやがって
突然开始说些让人恶心的话
俺に協力するって言ってくれただろう
你不是说过要帮我吗
友達だって言ってただろうがよ
你不是说我们是朋友吗
それもこれも全部　俺を騙すための嘘だったってのか
难道你说的一切 都是在撒谎骗我吗
いいえ
不是
佐々木依怙は嘘なんて一つもついてませんよ
佐佐木依怙从没撒过谎
私は私とこの世界を調和させるために私自らが執筆した私なんです
我是由我自己写作出来 协调我与这个世界的存在
だから私は　本当にあなたのことを救いたいって思っていたし
所以 我是真的曾想拯救你
思っているし　思っていたいと思っています
想要拯救你 并且还想拯救你
そういう設定なんです　そういうシナリオなんです
就是这样的设定 就是这样的脚本
だからあなたは私のことを信じていいし
所以你可以相信我
依怙はあなたと友達になれたことが　心の底から嬉しいことって思っています
能和你成为朋友 依怙打心底感到高兴
やめろ
别说了
でもさっき依怙は吐いちゃったから　ちょっとだけ違和感はあるかも
不过刚刚依怙被吐了出来 感觉有些违和感
よくあるじゃない　メディアによって性格が変わるみたいな
不过这也很正常吧 媒介不同性格也就不同
吐いたって？
吐了出来？
ほらそれ
看那里
それが依怙
那就是依怙
全部あなたに向けた本当の言葉　本当の気持ちばっかりだよ
都是给你的真心话和真实感情哦
ね　これで信じてくれたでしょ
这样能相信我了吧
だから私は螺流ちゃんと…
所以我和螺流…
さっきの話は　どうにも飲み込めない
你说的话我实在不能理解
あなたが真なる神ならば
如果你是真神
人類の歩みも僕たちがこうしてあなたに反逆することすらも
人类的进步甚至我们对你的反抗
すべてあなたが望んで描いた筋書きのはずだ
应该都是你所期望并写下的剧本
だとするならあなたは…
如果是这样 你…
神は我々に何を望んでいる
神对我们期望着什么
何を望ませようとして…
你想让我们期望什么…
声帯が振動できないようにしました
我让你的声带无法振动了
もう
真是的
ダメですよ私が話してるのに
我说话的时候不要插嘴
まあ　あなたのそのセリフも私が書いたんですけどね
不过你的台词也是我写的就是了
やめろ
住手
お前がそんなことするの見たくねえ
我不想看到你做这种事
わかった
好吧
やめる
我住手
さて　そんな感じで改めての自己紹介も済んだわけですし
那么 也这样重新自我介绍完了
筋書き通りはここまで
按剧本演出就到此为止
ここからは自由演技でいきましょう
接下来我们即兴发挥吧
お前のこと許せねえ
饶不了你
最初に聞く言葉それか？
我听到的第一句话就是这个？
でも　うん　いいよ
不过 嗯 没关系
許すのは私の役割だから
原谅别人是我的职责
さあ　予定していたシナリオは回収しました
我已经回收了预定的脚本
それでは　人類の皆さん
那么 人类们
いよいよ終幕
终于到尾声了
世界の終末を始めるとしましょうか
开始进入世界的终结吧
くそ　エントロピーマスク
可恶 熵面具
ごめんなさい
抱歉
ちょっといたずらしちゃいました
做了个恶作剧
一体何するつもりだったんですか
你究竟想要做什么呢
この…
你这…
ダメです
不行
あの子戦えるような相手じゃない
她不是能与之战斗的对手
みなさんも　ここは一旦引いて態勢を立て直しましょう
大家先撤退重整旗鼓吧
さすが私の子たち　いい判断ですね
不愧是我的孩子们 明智的判断
でも　簡単に逃がすと思います
不过 以为我会轻易放过你们吗
何も見えねえ　どうなってる
什么也看不见了 怎么回事
これはですね　この世界の光の設定をちょっと書き換えたんです
这个嘛 我稍微改写了一下这个世界的光线设定
皆さんの目が認知できる波長域じゃないんです
它现在不是你们眼睛能感知的波长范围
多分もう何も見えないですよね
你们大概什么也看不见了吧
これじゃあ逃げられないんじゃないかな
这样就逃不掉了吧
そんなデタラメな
这也太荒唐了
デタラメなんて失礼な
说荒唐可真没礼貌
神様なんですから　私がこうって思えばそれが真実になるんです
我是神明 只要我这么想它就会变成现实
私がちょっと考えたら　あなた方全員どんな消し方だってできちゃうんですよ
只要我轻轻一想 就能用任何方式抹除你们所有人
どんな消え方がいいですか
怎样抹除好呢
全人類を大きな鉢で混ぜ合わせて真っ赤な海を作りましょうか
把全人类放到一个大盆里搅成一片血海吧
こねて伸ばして　太陽まで届く橋を作りましょうか
揉成一团拉长 做一个能到太阳的桥吧
これでも愛着はあるんです
但我喜爱着你们
どうせだったら　あなたたちの望む形で終わらせてあげたいんですけど
要我说的话 还是想让你们以自己期望的方式结束
くそが
可恶
どうせだったら
要我说的话
ド派手な花火になって　宇宙一いかした死に方した男になりたいんだけど
我想变成华丽的烟花 成为世界上死得最酷的男人
そういうのって無理なわけ
不过那是不可能的
わお
哇哦
やったか
干掉了吗
螺流ちゃん
螺流
そんなフラグみたいな台詞　私だったら絶対書かないよ
那种立flag的台词 是我的话一定不会写
展開読めすぎちゃうし
太容易猜到结果了
間違いなく貫いたはず
我应该确实将她贯穿了
外れちゃいましたね
你打偏了
こんな大きい銛を外すなんてすっごい低い確率
躲开这么大鱼叉的概率非常低
それこそ　奇跡みたいな確率なんじゃないですか
这不正是奇迹般的概率吗
どうして　どうして当たらない
为什么 为什么打不中
確率も奇跡も　全部私の自信作の設定です
概率 奇迹 都是我的得意设定
ちょっといじれば　私に都合のいいようにどんなことだって起こしてくれる
稍微调整一下 对我有利的任何事情都会发生
何度も言ってるじゃないですか
不是说了很多遍吗
神様なんですよ　私
我可是神明
さあ　どうします
你们打算怎么办
もう諦めちゃいますか
死心了吗
どうしたらいいってんだ　こんな化け物
该怎么对付这样的怪物
次元が違いすぎる
她的次元远高于我们
ああもう　やめだやめだ
不干了不干了
勝ってこねえじゃんこんなの
这怎么可能赢
秋津？
もうあんたの好きにしたらいいよ
你想怎样就怎样吧
てか　あんた神様なんだろう
话说 你是神明吧
俺らなんてあんたの書いた漫画のキャラみたいなもんなんだから
反正我们就像是你画的漫画里的角色
こんな一人遊びみたいなことして楽しいわけ
这样自导自演很有趣吗
ちょ　秋津さん
喂 秋津先生
不用意に刺激しないでください　あなたも見たでしょ
不要轻易刺激她 你也看见了吧
あの人の力　神様の力の前じゃ
在她的力量 在神的力量面前
私たちなんて気まぐれに消されちゃってもおかしくないんですよ
我们被随意抹杀掉也毫不奇怪
いやわかってるって
我知道
多分あれ　本物の神様だよ
那大概就是真正的神明
でも　だったらなおさら　もう何やっても意味なくねえ
不过这样一来 做什么都没意义了吧
「私たちを許してください」って土下座でもする？
「请原谅我们吧」这样下跪求饶？
万が一それでご機嫌とれたところで
就算真的讨好了她
こんないかれた神様がいる世界でのんびり暮らすとか　もう無理っしょ
在这种疯子神明存在的世界里 也没法悠闲生活下去吧
でも　ここで諦めたら　何のために綾は…
但如果在这里放弃了 那绫是为了什么…
何のためでもなかった
不为什么
全部こいつのふざけた落書きノートの中の出来事でした
一切都是她草稿本上随便写的故事
まっそういうこっだ
就是这么一回事
そんな
怎么会
そういうわけだからさ
所以啊
もう煮るなり焼くなり好きにしちゃってよ
要杀要剐悉听尊便
まあ　割と人生楽しめた方だと思うし
反正我挺享受我这一生
やることもやって落ちがこれだってんなら
该做的都做了 如果结局非得如此
もうこんな駄作興味ねえわ
我对这个烂作也没兴趣了
ほら殺せよ
来吧 杀了我
確かに
确实
あなたの言う通り
如你所说
所詮あなた方は私の書いた筋書きによって動く存在でしかありません
你们不过是根据我创作的剧本而行动的角色
今だってあなた方を消さないでいるのは
现在还没有抹杀你们
まあ自分の作品に対しての単なる思い入れみたいなものです
单纯是因为我对自己的作品倾注了情感
落書きノートだって　破る時には心も痛むでしょ
就算是草稿本 撕掉的时候也会心痛吧
だから…
所以…
御託はいいから早く殺せっての
别啰嗦了 快动手吧
っていう　かもしかしてお前　なんか怖がってねえ
还是说 莫非你在害怕什么
俺たちを殺さねえってことは　俺たちがトリガーになる負け筋があるってことだ
你没杀我们 说明我们可能成为你失败的导火索
お前が嫌がりそうな奴には一人心当たりがある　な
我知道有一个你可能会讨厌的人 对吧
本当に怒りますよ
我真的生气了
もう少し可愛げのある存在たちだと思っていましたが
还以为你们会是更讨人喜欢的角色
随分とねじ曲がっちゃったみたいでがっかりです　失望しました
看来你们太过扭曲了 真令我失望
作者の顔が見てみたいものです
真不知道是怎么写出来的
何を…
什么…
今現在　あなた方が知覚しているこの世界は
你们现在感觉到的这个世界
愚かにも神の真似事によって作られた架空の世界
是愚蠢地仿造神而创造出的虚构世界
電気信号による脳の錯覚から生まれた妄想の世界です
是通过电信号产生大脑错觉而诞生的妄想世界
それ本当なの
这是真的吗
ああ　俺も聞いたが　どうやらそういうことらしい
是的 我也听说了 好像就是这样
時間の止まった外の世界じゃ
在时间停止的外部世界
数分後だかに　大量破壊兵器が世界を焼き尽くすことになっているらしい
几分钟之后 大规模杀伤性武器就会将世界毁灭
ならば　やはりあなた方の最後は
这样的话 你们的结局
自分の業によって果たされるのがお似合いでしょう
果然还是你们的自作自受更为合适
これを壊せば　幻想の世界は綺麗さっぱりなくなり
破坏掉这个 幻想世界就会灰飞烟灭
手を下さずとも　あなた方は勝手に焼かれることになる
不用我亲自动手 你们就会自取灭亡
私の真似事で手にした力も　くだらない戦いも
不管是模仿我获得的力量 无聊的战斗
仮初めの神を作ろうとした愚かな所行も
还是创造临时的神这一愚蠢的行为
すべてを消し去って　すべてを許しましょう
就让我抹去一切 原谅一切吧
私ってやっぱり寛大ですね
我果然是宽怀大度啊
おい　何の話だかさっぱりわけわからねえ
喂 完全不知道她在说什么
どうすりゃいいんだこれは
我们到底该怎么办
どうしようもないですよ
已经无力回天了
私たちなんかの力じゃもうどうしようもない
光靠我们的力量已经无可奈何了
生きる世界も祈る神さえいない中で　できることなんてもう
连生存的世界和祈祷的神都不在了 已经无能为力了
お前　神様に会いたいって言ってたよな
你说过想见神明的吧
私？
我？
言った言った
说过说过
そういう設定で作ったキャラだったから　その通りに動いてたんだよね
这个角色是这样设定的 所以就这样行动了
でも結構楽しかったよ
但是我演得很开心
私が神様だってことを隠してたのは　ちょっとごめんねって感じだけど
就是有点抱歉 我隐瞒了自己是神明
あれ　嘘じゃないんだろう
那不是谎话吧
秋津の言った通り　この世界がお前の書いた筋書き通りの世界なんだったら
按照秋津的说法 如果这个世界按照你创作的剧本运转
そもそも人間は間違いなんて起こさねえ
那人类就不会犯错
スマホなんて生まれねえし　大量破壊兵器も作らねえし
不会产生手机 也不会有大规模杀伤性武器
こんな架空の世界もカミエラビだって生まれねえ
这个虚构世界和神选都不会诞生
こんなことになったのは　全部お前が望んだからだ
事情发展成这样 都是因为你期望如此
まあ　螺流ちゃんがそういう風に思うんだったらそれでいいんじゃないかな
你这么想的话那就当是这样吧
だったとしたら　お前は今この瞬間のためにすべてのシナリオを書いたんだ
那样的话 你就是为了现在这个瞬间写下所有脚本
お前にすら理解できない　お前が一番会いたくて　会いたくなかった存在に会うために
为了见到你最想见也最不想见 连你也无法理解的存在
全員　俺に力を預けろ
所有人 把力量交给我
それはちょっと許せない
这可原谅不了
もう消すね　螺流ちゃん
我要抹除你了 螺流
長くは持たねえ
我撑不了多久
秋津
気づいてくれてありがとうな
谢谢你察觉到了
さあ　やっちまえ
上吧
なるほど　そういうことね
原来如此 是这么回事啊
私の力は　元素を操作する力
我的能力可以操纵元素
体中の体組織を　生命維持が可能な状態に整えれば
只需要把体内的组织 调整至可以维持生命的状态
私も行きますよ
我也来
あなたの記憶にあるこの人の姿を　能力に込めました
我把存在于你记忆中此人的外表 注入了我的能力里
これで　この人は自分の姿を取り戻す
这样一来 他就能恢复自己的样貌
あとは…
然后…
次は俺でいいんだな
接下来轮到我了吧
でもこのままじゃまだ
但只是这样还不够
心配すんな
不用担心
もう連れてきてある
我已经带来了
12年前　彼の力は現実の世界に干渉した
12年前 他的能力干涉了现实世界
カミエラビによって作られた　私たちの力なんかじゃない
那不是神选创造出来的 与我们类似的能力
バトルに関係なく存在した　神すら恐れる奇跡の力
是与战斗无关 连神明都畏惧的奇迹之力
どんだけ手間のかかる友達なんだよ
真是个麻烦到家的朋友啊
世界を頼むぜ
世界就拜托你了
バカ野郎
你这混蛋
護郎
护郎
初めまして
初次见面
小野護郎君
小野护郎君
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校对·后期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困扰的人们搭话吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
倾听烦恼之人的现状吧
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看着
必ずいいことがありますよ
一定会善有善报
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵从神明写下的脚本
僕ら一生懸命に生きて
我们拼命地活着
何かご褒美があるのかって
要说有什么奖励
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至于×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
听信说谎更轻松的传言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隐藏了真心话
上書きばかりのこの世界で
在这个充满伪装的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什么呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「随波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨这样试试？」
「もっとTalatala…」
「继续Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多谢
この散々悲惨な世界の中で
在这糟糕悲惨的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直对自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能爱着这份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使对于我  也应有意义
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
无数次受伤  仍会有光芒